Paradigma problem solving adalah pendekatan yang biasanya dipakai untuk menyelesaikan masalah. Terdapat beberapa paradigma problem solving:
1. Complete Search(Brute Force): merupakan metode penyelesaian masalah dengan menjelajah semua ruang pencarian untuk mendapatkan solusi. BruteForce biasanya hanya digunakan ketika sudah tidak ada algoritma yang tersedia. Mudah ditulis karena tujuan yang sangat jelas
2. Divide And Conquer(D&C): merupakan paradigma problem solving yang membuat masalah menjadi lebih simpel dengan membagi masalah tersebut menjadi lebih kecil lalu menaklukkan masalah kecil tersebut. Langkahnya adalah:
    - Divide: membagi masalah yang besar menjadi masalah yang lebih kecil
    - Conquer: ketika masalah sudah cukup kecil untuk diselesaikan, langsung diselesaikan
    - Combine: jika dibutuhkan maka perlu menggabungkan solusi dari masalah-masalah yang lebih kecil menjadi solusi untuk masalah yang besar
3. Greedy: Sebuah algoritma bisa dikatakan greedy apabila algoritma tersebut membuat sebuah keputusan yang optimal setiap langkah dengan harapan untuk mendapatkan solusi yang optimal secara global. Dalam kasus tertentu, greedy merupakan solusi yang tepat dan dapat dijalankan dengan efisien
4. Dynamic Programming: merupakan teknik algoritma untuk menyelesaikan masalah dengan memecahnya menjadi beberapa submasalah yang lebih sederhana, lalu menggunakan solusi optimal dari submasalah tersebut untuk menyelesaikan keseluruhan dari masalah. Dynamic Programming terdiri dari beberapa karakteristik:
    - Overlapping Subproblems: merupakan versi yang lebih kecil dari masalah aslinya. Setiap masalah mempunyai submasalah yang tumpang tindih jika menemukan solusinya melibatkan penyelesaian submasalah yang sama beberapa kali. Contohnya adalah dengan mencari fibonacci 4 dengan menggunakan recursion, maka kita perlu mencari fibonacci 2 sebanyak dua kali
    - Optimal Substructure Property: suatu masalah mempunyai Optimal Substructure Property jika solusi optimal keseluruhannya dapat dibangun dari solusi optimal submasalahnya. Contohnya adalah fib(n) = fib(n-1) + fib(n-2) yang dimana solusi dari fib(n) merupakan gabungan dari solusi dari submasalah yang lebih kecil yaitu fib(n-1) dan fib(n-2)

    Metode dalam Dynamic Programming:
    - Top-down with Memoization: Pendekatan ini menyelesaikan masalah yang besar dengan secara recursive mencari solusi dari submasalah yang lebih kecil. Setiap kali submasalah berhasil diselesaikan, solusi/jawaban tersebut disimpan sehingga tidak perlu menyelesaikan masalah tersebut berulang-ulang. Teknik penyimpanan jawaban dari submasalah tersebut dinamakan memoization
    - Bottom-up with Tabulation: Tabulation merupakan kebalikan dari pendekatan top-down dan menghindari recursion. Dalam pendekatan ini, masalah diselesaikan dari bawah/bottom-up(dengan menyelesaikan semua submasalah yang berhubungan dengan masalah utama terlebih dahulu). Biasanya dilakukan dengan mengisi tabel n-dimensi. Berdasarkan hasil pada tabel, solusi dari masalah original kemudian dihitung
